# Labs_Python

# 1 Тема: Лінійні програми.

Питання: Основні правила синтаксису. Види змінних величин. Типи даних. Коментарі. Тотожна інструкція. Присвоєння. Введення / виведення. Оператор підстановки %. Арифметичні операції. Бібліотека math. Комплексні числа.

Завдання: ст. 27. № 1.2,  1.5, 1.7, 1.9, 1.24

# 2 Тема: Умовні оператори.

Питання: Операції відношень. Логічні операції. Приоритет операцій. Логічний тип даних. Умовний оператор. Каскадне розгалуження. Тернарний умовний оператор.

Завдання: ст. 42-44. № 2.9, 2.17, 2.18, 2.19, 2.23-2.26

# 3 Тема: Оператори повторення.

Питання: Правила виконання оператора while. Цикл по колекції. Функція range. Переривання та продовження циклів. Колекції.

Завдання: ст. 73. №  3.1, 3.47, 3.48, 3.4, 3.19, 3.32, 3.34, 3.67, 3,68.

# 4 Тема: Рекурентні співвідношення.

Питання: Рекурентні співвідношення першого порядку. Рекурентні співвідношення старших порядків. Системи рекурентних співвідношень.

Завдання: ст. 76. № 3.39, 3.41, 3.42. 3.50, 3.51

# 5  Тема: Списки.

Питання: Впорядковані колекції. Список. 3 способи створення списків. Індексація. Поелементна робота зі списком. Зрізи. Операції над списками. Введення списків з клавіатури. Обхід списку: ітеруванням, за індексами, за допомогою функції enumerate. Моделювання роботи з матрицями.

Завдання: ст. 102. № 4.1 a)-c), 4.2 a) b), 4.12, 4.13.

# 6 Тема: Кортежі.

Питання: Кортеж. Відмінність від списку. 2 способи створення кортежу. Пакування колекцій. Генератор-вирази для послідовностей.

Завдання: ст. 103. № 4.15, 4.18, 4.24 - 4.26.

# 7  Тема: Символи та рядки.

Питання: Символ. Комп’ютерний символ. Операції з символами. Рядки. 2 Способи створення рядків. Операції з рядками як з кортежами. Операції над рядками. Порівняння рядків. Форматування рядків з використанням оператора %, з використанням методу format()

Завдання: ст. 122. № 5.1, 5.5, 5.27, 5.31, 5.32, 5.39. 

# 8  Тема: Словники.

Питання: Невпорядковані колекції. Словники. Ключ. 4 способи створення словника. Доступ до елементів словника. Операції над словниками. Обхід словника: за ключами; за значеннями; за парами ключ-значеннями.

Завдання: ст.139. № 6.10, 6.11, 6.12, 6.16.

# 9  Тема: Множини.

Питання: Множини. 3 способи створення множини. Операції над множинами. Незмінні множини.

Завдання: ст. 139. № 6.2, 6.3, 6.8.

# 10  Тема: Опрацювання винятків.

Питання: Помилки у програмах. Обробка винятків. Стандартні класи винятків. Створення екземпляру винятку. Перевірка твердження. Ініціювання винятку. Менеджер контексту.

Завдання: ст. 151. № 7.2, 7.5.

# 11 Тема: Підпрограми.

Питання: Підпрограми. Опис функції. Повернення кількох значень функцією. Аргументи функції. Передача параметрів у функцію. Типові значення аргументів. Позиційні та ключові параметри. Функції з довільною кількістю параметрів. Локальні та глобальні змінні. Функціональний тип. Анонімні функції. Рекурсія. Функції генератори. Декоратори для функцій.

Завдання: ст. 178. № 8.2, 8.9, 8.12-8.14, 8.16 - 8.21.

# 12  Тема: Файли.

Питання: Поняття файла. Операції з файлами. Текстові файли. Бінарні файли. Сереалізатори. Робота з файловою системою.

Завдання: ст. 191. № 9.1, 9.2, 9.5, 9.11, 9.14.

# 13 Тема: Модулі.

Питання: Поняття модуля. Імпорт модуля. Використання псевдонімів. Імпорт окремих частин модулів. Створення модулів. Розташування модулів у файловій системі. Пакети.

Завдання: ст. 202. № 10.2, 10.5.
